hello歡迎來到區塊鏈日報
今天要跟大家聊的話題是
SBF竟然接受了Bitboy Crypto的專訪邀請
如果喜歡這節目麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺
那我們開始吧
那在這邊這個推文可以看到啊
這是Ben Armstrong
昨天大概下午的時候發了一個推文
那Ben Armstrong就是Bitboy Crypto
那也是這個
全世界最大的一個加密貨幣
Youtuber之一
關於bigboy Crypto跟SBF的故事呢
在幾周前
FTX事件還沒有爆發的時候呢
我當時就做了一個影片哦
如果你還沒有看的話呢
可以去上面看一下
去了解一下他們之間的這個愛恨情仇
那基本上呢
今天FTX, Alameda research 還有 SBF
會走到此時此刻的地步呢
你可以說這個基本上就是
也可以說這個bigboy Crypto呢
就是造成這件事的一個
非常非常大的主音哦
因為bitboy Crypto
是第一個爆料出這個SBF
還有FTX上面做的這個非常多骯臟事件的第一個人
那我記得當初他在聊這件事情的時候呢
在他的直播上他是非常非常非常的激動
那下面的留言區呢
還有很多人說這個他傻逼啊
就是激動什麽東西啊
FTX的全世界第二大交易所
非常非常安全呢
你不要在這邊制造fud的等等哦
對於bitboy Crypto
他本身之前是有接一些
這種就是一個項目四, 五萬美金的這種代言呢
那也有炒過很多的小幣
所以對於bitboy本身是不是一個這個
加密貨幣的白騎士
這個我就不多做這個評論了
那這個就交給各位
自己去評論這件事情
但今天不可否認的就是呢
這個bitboy Crypto的確是將FTX事件爆出來的第一個人哦
他在所有人都覺得這個SBF還有FTX
加密貨幣的白騎士的時候呢
他就一直不停的在爆料這個他們背後做了一些骯臟事哦
只是當時呢是沒有人相信他的
但是最後發生什麽事
大家都已經很清楚了
所以基本上你就可以說呢
今天SBF還有FTX Alameda research破產呢
bitboy Crypto就是最主要的一個主音哦
那在昨天前天的影片當中呢
我有給大家看一個這個stream
就是bitboy跑去巴哈馬
去SBF住的地方哦
然後想要跟他就是有個溝通啊
有一個interview之類的
但基本上都被這個保安給趕走了
但是呢在昨天下午呢
bitboy Crypto在推文上正式表示說呢
SBF即將與他進行一個這個Twitter space
的這個訪談哦
那Twitter space呢
基本上就是在推特上面
一個有點像是part case的活動
那在這個活動當中呢
這個bitboy是有說不會有任何其他人
就只有他跟SBF
那基本上就是一個一對一的專訪
我們在這邊可以看到更多細節哦
他說這個昨天半夜2點的時候呢
就是在他嘗試著想要聯系
SBF的兩天之後呢
SBF就是發了一個短信給他
那他們討論一些
關於這個訪談的內容啊
什麽時候可以做這個訪談啊等等哦
目前bitboy是已經回到這個邁阿密了
但他說他在下周任何時間都可以飛回這個Bahamas
跟這個SBF進行這個一對一的面談
但目前看來呢
這個訪問應該會是以這個推特
podcast的形式進行哦
那對於這件事情
我不知道大家怎麽想啊
就在這麽多事件發生之後呢
SBF很明顯是一個說謊誠信的人吶
所以你今天還會想
看他做任何的訪談嗎
對我而言呢
我會認為
因為今天
bitboy是這個第一個把這件事踢爆的人
所以如果是SBF的話
應該是非常非常討厭他啊
但是他還是願意站出來呢
面對這個毀他職業生涯的人
我覺得還是要給他幾分尊重
至於這個Twitter space真正發生的時候呢
我應該也是一定會在現場聽哦
如果是你的話呢
你還願意聽SBF解釋任何事情嗎
歡迎在下面留言區讓我知道哦
在下一頁呢
這個Mario呢最近是非常非常的火
在推特上基本上訪問了這個
無數個大佬
包含了這個馬斯科都曾經到
他這個推特space里面做這個訪談哦
今天他在推特上表示說呢
SBA會在12月1號早上9點進到他的這個推特space
回答一些問題哦
所以目前看來呢
這個Mario的這個推車space
應該是會比bitboy的要早
那bitboy有可能是
進行一個一對一的訪問呢
那這個細節是怎麽樣呢
我相信在接下來幾天
我們應該都會有更多的消息哦
下者新聞是關於馬斯克一個推文
那這個新聞呢
呃
跟加密貨幣本身沒有什麽實質的關系
但是我們身為加密貨幣的投資者呢
我們就必須知道
這個大環境在發生什麽事
以及在政治上
不管這個你是不是這個政治狂熱分子
或者你完全不在意政治
我們都還是必須知道
這個政治上發生了些什麽事情哦
那馬斯克在今天的推文就表示說呢
apple has threatened to withhold Twitter from its app store
but won't tell US why
就是說呢
今天蘋果呢啊
他們在威脅這個
有可能會把推特從他們的這個app store
給下架
但是卻不願意告訴他們原因是什麽
這張表呢
就顯示出這個中期選舉
所有這些大公司
對於這個黨派的這個捐贈呢
那我們在這邊很明顯看到呢
大部分這些大公司呢
呃絕大部分的錢
都是捐給這個民族黨的參選者
中間包含這個Netflix Twitter
那Twitter這個是在馬斯克接手之前
也是高達98.7% Airbnb蘋果在這邊哦
高達97.5% 都是捐給這個民族黨哦
下面有看到非常非常多的這個科技
包含特斯拉
他們大部分捐款呢
都是捐給這個民族黨的參選者
在這邊呢不禁就要
再次提醒大家一件事情哦
我知道這個大部分我的觀眾朋友
可能不住在美國
但是今天我就分享一個身為美國人
然後在美國生活20幾年
看這些政治操作
還有這個實際上發生的事情的一些想法
就是今天在美國呢
這個民族黨往往是被框架為這個為人民做事情的
就是為這個中產階級
跟這個低層員工做事情的
那這個republican就是共和黨呢
反而會被大部分的人覺得說呢
他們是幫助這些企業
幫助這些有錢人的一個政黨啊
但是每當有這種捐贈的消息啊
或者大公司跟這個政商勾結的時候呢
很明顯都可以看到呢
這個大部分的大公司
尤其是科技公司呢
都是資助於民族黨的
那關於這件事情呢
我其實也在節目當中
有多次跟大家聊到這件事情啊
就是民族黨表面看起來呢
他是幫助這個中產階級
還有這個貧困階級的人
但是同時呢
他們又是壓榨這群支持他們人的最大推手
所以這件事情大家聽起來不會覺得很諷刺嗎
那我相信在政治上面呢
這個每個國家也都是類似啊
就是今天呢
呃一個政黨說他幫的是某些人
但同時在背後做的事情呢
卻是壓榨這些支持他們的人呢
這就是我本人
為什麽很不喜歡政治的原因
因為今天你是不可能靠政治人物
還有政治人物做的這些決定
還有政策呢
來改變你的人生哦
我們能做的事情呢
其實有點像是這個中心交易所
跟冷錢包類似的概念
我們能做的事情呢
只有把自己的本分做好
只有選擇增加自己的姿勢
不管是在投資上面或者在做事上面
才有可能改變我們的人生哦
但大部分人呢
都會過度的相信某些政治人物
或某些政黨
然後覺得說
這些政策可以改變你的人生
這個是100%錯誤的想法
我們今天能做的事情呢
就是學著怎麽保護自己
以及學著怎麽讓自己變得更強壯
這樣子
才有可能讓我們自己生活過得更好
以及更有能力去照顧
身邊自己在意的一些家人跟朋友
下載新聞是關於AAX哦
那這個很遺憾這個蠻不好的消息啊
今天一早推文指出呢
這個AAX partner Victor sue
之AIX的共同創辦人Victor su呢
他是已經ran away with the money
就是已經拿著錢然後捲款落跑了
然後AAX的交易所呢
已經逐漸的走向那個破產的邊緣呢
那對於這件事情呢下面有更多的消息指出呢
the assets of about
two million Taiwanese users are
trapped on the platform in fear of
losing everything
withdraws has been halted since November thirteenth
為什麽要注重這一點呢
因為這個我的觀眾朋友
有超過一半都是來自台灣的
那在這邊我們可以看到呢
這目前顯示呢
有高達200萬個台灣的使用者呢
他們有資產是被卡在這個AAX
交易所上面
那我不知道這個有沒有點太誇張了
因為台灣也就2,000多萬個人
如果200萬個賬號被卡錢的話呢
代表這個1/10的人都有錢在AAX上面
所以我不確定這個數據是不是正確的
但是畢竟這是一個外國推特賬號
那他今天
說這個有200萬的台灣人使用者
錢被卡在AAX上面
我相信他應該是有他的這個數據
去支持他的做法
所以就是再次要在這邊提醒大家了
就是資產真的不要擺在中心交易所上OK
如果你要擺在中心交易所上的話呢
就頂多就是10-15 %的資產
大部分你持有的資產呢
一定是擺在自己的冷錢包里面或熱錢包里面
自己持有才是最好的方式哦
然後絕對不要相信什麽
哎 這個交易所太大
too big to fail
就是太大了不可能會倒
絕對不要相信這種鬼話
因為我們從這個月FTX的事件上面呢
就可以很明顯看到這點
所以你不要認為
這個資金擺在就連世界最大
這個幣安上面呢
是安全的
下則新聞是關於BlockFi的
那BlockFi在今天呢正式這個提告FTX了
約當初
BlockFi把資產放在FTX上面的時候呢
呃他們用來抵押的東西呢
是這個Robben戶的股權吶
那我們之前都知道FTX有收購
這個將近10 %的Robben戶的股權
那這些股權呢還是非常非常值錢的
今天的BlockFi就正式提出了這個法律訴訟要求FTX
把他們持有的Robben戶股權變賣
然後還給這個BlockFi哦
至於這件事最後還要怎麽進行呢
這個如果有任何新聞
我會在做新聞給大家知道
但任何公司經歷這個chapter eleven的破產保護呢
基本上最快
都是要這個半年一年的時間了
那大部分都是要3-5年的時間
所以我認為這次f t s的破產事件
還有這個8 five的破產事件呢
都是會非常非常傣系托朋啊
所以今天如果你有資產被卡在FTX上面的話呢
基本上就是要準備好長期抗戰了
下則新聞是關於比特幣的散戶持有者呢
是不停的在增加他們的持倉量哦
那在下面我們可以看到這個報導呢
就是BTC shrimp
就是比特幣里面的蝦呢
就是你擁有比特幣
低於這個一個比特幣以內呢
啊這些持有者是不停的在增加
然後這些錢包的比特幣持有量呢
也是不停的在增加
那另外呢就是比特幣的CRAP
就是比特幣的螃蟹呢
就是所謂只有1到10顆比特幣的這些人呢
成為crab的這些地址呢
也是不停的增加
然後這些crab的持倉量呢
也是不停的在增加
那唯一減少呢就是這個whale
就是比特幣的鯨魚
它們持倉量是在降低的
那對於這件事情你要怎麽解讀
就是有兩面呢
第一面呢
你可以說這個比特幣的鯨魚
都在這個拋售比特幣啦
那只有我們這些散戶在撿
是不是很傻等等的
換一面說
你也可以說這個比特幣如果分配到更多的散戶手里呢
對於比特幣未來體系呢
也會比較健康哦
那我不知道大家是怎麽想
你認為這個比特幣是鯨魚
在收幣的時候
增加他們持倉量的時候比較好呢
還是鯨魚在這個脫手比特幣的時候
然後散戶比特幣持倉量增加的時候會比較好呢
歡迎在留言區跟我討論哦
下則的新聞是關於chainlink的
那chainlink即將在這個接下來的下一月
就是12月呢
進行這個他們的staking lunch
就是你今天如果持有任何link幣呢
你也可以在上面進行
這個staking的動作了
那對於這件事情呢
分析師就表示說Chainlink
很有可能會在12月之前呢
會漲這個25 %啊
對於這個短期會漲25 %這件事情
我就是要在這邊讓大家要注意一下
任何時候有這種大消息的時候呢
都會有出現一個
buy the rumor sells the news的狀態哦
就是說今天哎好消息要來了
那大家就會在這個好消息
正式發行之前呢
把這個幣價炒上去哦
那等到真正這件事情
塵埃落定的時候呢
價錢反而會有一個回測
所以今天你如果是跟我一樣
看好這個chainlink的長期發展的話呢
那你這個DCA投資在chainlink
上面是沒有什麽太大的問題哦
但是如果你只是為了這一波
chainlink即將有sticking reward這件事的話呢
然後去做這個博弈的話呢
那你就是要這個比較小心啊
如果你自己本身沒有任何短線
交易的這個背景的話呢
建議是不要做這件事情會安全一點
下則新聞呢 是這個
BTC shrugs off BlackFi China protests
as BTC price holds $16K
那就是說呢
這個比特幣在這個BlockFi破產事件之後啊
以及中國這兩天呢
在各大地方出現這個大規模
抗議的活動
這種情況下呢
比特幣還能在這個1萬6左右維持
是非常非常不可思議的一件事情啊
我個人是完全同意這個觀點了
因為如果你仔細想想看
就是比特幣在FTX事件出現之前呢
是在這個2萬左右
那FTX事件出現之後呢
比特幣是一度崩到這個15,300左右哦
但是這個跌幅呢
仔細來說
你也只不過是一個25%的跌幅
那這個跌幅呢
在加密貨幣曾經的市場里面呢
基本上就是幾個小時的事情哦
更不要說有這種大事件發生的時候
如果在之前的比特幣市場呢
有像FTX破產這種黑天鵝事件發生的時候呢
比特幣基本上一天就是要被腰斬個50 %啊
但這次的狀態就很明顯不一樣了
可以看到比特幣的價錢還是非常非常的強韌
如果在過去呢
我認為在這麽多個事件發生的情況下
以及這個大環境
這個加息縮表這種情況下呢
比特幣此時此刻應該只剩下兩三千
這個左右的估值了
但是很明顯看到比特幣目前還是在16,000
也展現出這個比特幣的韌性
以及比特幣持有者的信念哦
下則新聞是關於美國財經委員會的
那今天美國財經委員會也是確定了
會在12月13號 對於FTX破產事件進行hearing
就是一個聽證會了
那這個聽證會呢
SBF本人應該是要到場的
那至於他最終會不會到場
然後在這一天會發生什麽事情
我們會得到什麽更多的消息呢
到時候我一定會做新聞
讓大家第一時間知道
下則新聞是關於加密貨幣交易所, Kraken
他們今天呢跟美國財務部和解哦
那這個支付了362,159塊呢
去settle這個case哦
關於這個case呢
就是Kraken這個交易所呢
之前提供了伊朗的使用者在上面進行交易
還有轉錢這些服務哦
那這個美國政府當然就非常非常不爽
了雖然說我個人認為呢
這個交易所不應該有任何的政治顏色
而且交易所也不應該
選擇他們的使用者
就是誰可以使用這個交易所
進行加密貨幣的服務呢
這件事情我不認為是由交易所去決定的
更不應該由這個政府來插手
但是很明顯呢
美國政府就是這樣的一個霸權
就是今天呢他看你伊朗不爽呢
就是不準你使用這個加密貨幣的交易所
如果今天你像Kraken一樣
提供給一些這個美國政府不希望你
提供服務的這些人呢
或者是國家
那他們就要罰你錢呢
但是很明顯在這邊也可以看到啊
基本上就是一個slap on the wrist
就是輕輕打你手一下這樣的感覺啊
像Kraken這麽大的交易所
呃罰他們36萬美金
這個是什麽概念呢
我個人覺得呢
這就有點像是...
哎! Derek這個我罰你兩cent美金
這樣的概念啊
就是不痛不癢
完全是沒有任何的感覺啊
但是很遺憾的呢
我們就是生存在這樣的體系下
所以也沒辦法做什麽事情
所以之前kraken CEO呢
都告訴大家這個大家持有資產還是放
在冷錢包里面是最安全的
因為任何時候
美國政府
要求任何交易所做任何事情的時候呢
他們是只能遵守這些要求
所以就連交易所的CEO呢
都是告訴大家
這個自己持有資產才最安全的
今天最後的新聞是關於AAVE的
在前幾天啊
關於AAVE呢有一些這個fud的消息
因為說這個AAVE是暫時停止在上面的接待啊
那對於這件事情呢
很快跟大家做一個更新
這件事情呢
只是交由這個
AAVE上面的這個投票決定的事情啊
就是AAVE在從這個
2.0升級到3.0的過程當中呢
他們認為這個停止借貸呢
是最安全的一個決定哦
因為有可能會在升級的途中
遭受到駭客攻擊啊
等等的
最關於AAVE停止借貸這件事情呢
純粹就是一個fud
所以今天如果你持有AAVE這個幣啊
是可以不用太擔心的
OK那在今天節目最後呢
一樣看一下
這個昨天我留下來一些留言哦
第一個留言呢
是表示這個比特幣會消失
像魷魚幣一樣
關於這個留言呢
基本上就是一個黑特啊
那他對這個比特幣
還有加密貨幣市場
應該就是一無所知啊
但今天他只是說這個比特幣會消失
那我可以告訴你
這個全世界任何東西都會消失
就連地球也會消失
只不過這可能是幾億年後的事情
所以你今天說一個東西會消失
這個是沒有錯的
但是你沒有指出什麽時候會消失
這個就是一個完全沒有意義的留言哦
如果你今天在這邊說
哎這個比特幣
會在明年的3月28號消失的話
那我可能還會比較尊重你的留言哦
但是你這個留言的話
基本上就是一個黑特留言
是沒有任何意義的
下一位朋友表示說呢
如果將比特幣看作是藝術品
會更貼切一點嗎
因為比特幣的數量有限
那就像這個藝術品是有限量的
那有人覺得有價值就會願意買
那對於一些看不到它價值的呢
就可能這個一毛都不會去買哦
啊我覺得不太像藝術品
因為藝術品本身是沒有任何這個實際效益的
但是比特幣網路呢
是全世界最安全的網路
然後你也可以透過比特幣網路
去進行這個國與國之間的這個交易
或者是轉錢給朋友家人什麽的
所以這個是藝術品絕對不可能做得到的
最後他說這個比特幣會不會跟政府的貨幣有一些沖突啊
這個是一定會的
那如果政府也發現虛擬貨幣的話呢
對目前虛擬貨幣會如何定位
那這個我相信你講的應該就是CBDC啊
那其實CBDC跟現在這個VR system
其實沒有任何區別的啊
尤其是現在這個
在美國基本上沒有人在使用現金了
所以你也可以說
目前美國體系就已經是CBDC了
透過CBDC的話呢
那只是這個政府有更多的權利
知道說你把錢花在哪里
那這個可能收稅的時候呢
會更加容易一些哦
但是本身CBDC的體系呢
跟目前的體系
我個人認為是已經沒有太大區別了
那跟現在虛擬貨幣的這個定位呢是差蠻多的
因為政府發行的CBDC
基本上就跟這個
VR紙鈔系統是一樣的
當然比特幣的存在是這個非常稀有的
這個不是任何政府可以蒸發的
那另外一件事情就是關於智能合約幣
像是以太幣啊愛達幣這些呢
它本身是可以使用在這些智能合約的生態上面啊
所以跟這個CBDC呢
也是完全沒有任何關系的
下一個朋友留言說呢
散戶是不會把比特幣的價錢
推那麽高的
一定是機構才行
而機構經歷了兩次爆雷之後
信心受到了很大的影響
韭菜是沒有記憶的
你以為機構有嗎
你認為機構信心需要多久才能恢復呢
如果下輪牛市來之前
還沒有監管法案通過
還是會像這輪那樣出現機構牛嗎
我覺得這位朋友想法呢
可能有點太天真了
你怎麽知道這波暴跌
不是機構故意的呢
不是機構跟背後監管共同一起進行的一件事情呢
然後另一個部分呢
是你覺得散戶沒有辦法
把比特幣的價錢推到這麽高
我覺得你有可能太小看散戶的力量了
就像去年Worshiba
發生這種散戶擠壓機構的事情
也是有發生過的
所以千萬不要貶低自己哦
不要認為這個散戶沒有辦法跟
機構平起平坐
如果今天有越來越多的散戶
願意透過學習
透過看我的節目
增加自己的知識的話呢
這個散戶的力量呢
不見得會輸給機構哦
但如果今天你講的散戶是像你這種
永遠不會學習
永遠覺得說錢交給機構
才是安全的
然後自己完全沒有任何決策能力的話呢
那你講的倒是一點都沒有錯
這有個問題呢這位朋友問說呢
BTC用的人越來越多
那它的價格應該會越來越穩定才對
如果是這樣的話呢
BTC還存在這種大漲幅的潛力嗎
那對於這個問題呢
下面已經有一個非常有知識的觀眾已經回答了
那他這個回答是說呢
這個BTC價錢穩定是最終的目標
就假如說今天比特幣達到100萬一顆的時候呢
它的這個穩定度一定是會比現在好很多
就不會發生這種一天暴跌1x%, 20%的事情了
價格儲存對手的黃金
這個就是完全沒有錯的
就是今天
如果比特幣走到它最終的價值的話呢
就假如說是100萬一顆好了
那到那個時候呢
它主要目的就只是抗通膨哦
所以它隨著時間還是會不停的上漲
但是上漲的幅度一定會變慢呢
因為到那個時候呢
比特幣會漲
就只是因為他是一個抗通棚的資產
那現在呢
因為在很前期加上這個數量是固定的
所以說呢
還是會有這個大漲幅的空間啊
這位觀眾朋友的回答
基本上就是100分啊
就是跟我回覆這個問題的回答
基本上也是差不多的
所以今天我們投資在比特幣上面呢
還是處於這個前期啊
那等到大家都在使用比特幣
比特幣價錢到100萬
然後波動不大的時候呢
那我們從中間致富的機會
基本上也是沒有了
OK那今天就先跟大家聊到這邊了
如果你喜歡這個節目
麻煩幫我點個讚
訂閱分享
開啟小鈴鐺